---
title: "那就这样吧 – aoao.life"
date: 2017-03-28 13:03:44
---

前一小段时间连发了几篇冷门的博文。熟悉套路的应该知道，我一定又没憋什么好屁。
确实是这样。套句当年流行的句式，我这叫“左手写插件，右手钓鱼”。
钓的就是没营养回复的鱼。

对于留言数量，我一直不怎么看重，反而比较重视留言的内容。
所以我制定了“自动友链”的规则、在留言框上增加了文字提示、费劲巴拉搞出来圈阅按钮——这一切都只有一个目的，希望来访的各位别留没用的东西。
然而收效甚微。

好多的留言我是不回复的。除了懒以外，很多时候是不知道该回啥/不好意思直接怼回去。
除了广告和广告（自有关键字过滤对付），我按照对回复的真实想法，把无聊回复分为三类。

第一种是“哦”型。
“哦”型又分两种情况。
其一是我说个事儿，你把我写的内容复制粘贴一下，或者复制粘贴一下再加一句夸奖的恭维话，或者直接来一句恭维话。
我tm忙活半天不是为了求表扬的，有问题说问题，要真觉得好也请指出个一二三来。
这种留言就像平时同事见面的那句“你早”一样没什么意义，我又不能回“你也好。”，就只能“哦”了。

其二是留一堆不相干的话，看完之后一脸懵逼：“这说啥呢？跟我写的有什么关系啊！”
因为理解不能，也只能“哦”了。

“哦”显得太敷衍，就只能省略了，这也叫懒得敷衍。

第二种是“呵呵”型。
明明在主贴中有一些限制条件，或者说了当时的情况，偏偏有人看不见，留言提问：“你怎么不……”“XXX也是极好的……”
明明只说了一句孩子，就有人展开丰富的联想，能给展开到婆媳关系上去。
所以这种型又名“你是不是瞎”。
然后自问自答：“是的。”
然后再回复一个“呵呵”，再然后“呵呵”必须省略。

呵呵型虽然令人气愤，却可以理解。毕竟快餐时代，一篇博文人家看30秒都算给面子了，读得不仔细在所难免。我也经常在别的博客上干出瞎的事。

第三种是“So what？”型。
不同于“呵呵”型，这种留言跟主贴是有关系的，仔细一品却是“正确的废话”。
对，你说的对，然后呢？
说人家没读你的东西，那是冤枉；可你要是读懂了吧，留这样的玩意儿是几个意思？
依着性子，要回只能回一句“So what？”了。可那就意味着直接开始怼了，为了世界和平，想想还是算了。
“So what？”型是我最讨厌的留言类型。

这么多无聊的留言，无非是“博客圈”的潜规则在作祟：我在你那里留了言，你不回两句觉得不好意思。
说了那么多遍不用不好意思，不好使。

不好使是吧？管不了你还管不了我？
于是我决定动手写一个插件。
在后台给无聊的留言评分。一个“哦”留言1分，“呵呵”留言2分，“So what？”留言3分。
n次留言累计达到x分的，退订。

目前写得有点挣扎，不过真蛮好玩的。期待满满！